# everything-recognition

Программа распознает лица на видео с камеры.

## Файл run.py

#### Функция is_user_wants_quit.

Проверяет получена ли команда для завершения работы программы. 

#### Функция show_frame.

Добавляет изображение в окно.В качестве параметра принимает окно для отображения.

#### Функция draw_sqare.

Рисует прямоугольник на изображении. В качестве параметров принимает окно, в котором нужно нарисовать прямоугольник и цвет прямоугольника.

#### Функция get_cascades.

Возвращает каскадный класификатор для распознования объектов.

### Как работает.

При запуске программа получает каскады при помощи функции get_cascades(). Следом происходит захват видео с камеры при методом VideoCapture библиотеки opencv-python.
Далее в бесконечном цикле происходит обработка видео и отрисовка прямоугольника на обнаруженном объекте пока пользователь не даст команду на остановку программы. После
получения команды на остановку программа отпускает захват видео и закрывает окно.

### Как установить

Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

### Настройка

За настройку программы отвечает файл config.py, который отвечает за то какие паттерны распозновать.  
config.py имеет структуру словаря, где ключом выступает паттерн для распознования, а значением выступает словарь в котором хранятся настройки:  
```
"path": путь к файлу .xml с набором функций паттерна (они находятся в папке haarcascades/faces),
"color": цвет рамки в формате RGB, например - (255, 0, 0),
"draw": отрисовывать рамку или нет, в булевом формате (True или False)
```

### Запуск

```
python run.py
```

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
